[บุปผาคู่บัลลังก์]
[ตอนที่ 23]
จริงสิ ท่านเจ้าเมือง
ยังมีอีกเรื่องหนึ่ง
ว่ามาสิ
เกี่ยวกับโรคระบาดครั้งนี้
ข่าวลือที่แพร่สะพัดในหมู่ประชาชน
พวกเขาบอกว่า
โรคระบาดเกิดขึ้นเพราะข้า
พูดไร้สาระ
กล่าวร้ายให้เสียหายเท่านั้น
เจ้าอย่าใส่ใจไปเลย
ข้าก็รู้
แต่ว่า
ราษฎรที่อยู่ในความทุกข์ยาก
ไม่ได้มีเหตุผลอย่างที่ท่านกับข้าคิด
เจ้าอยากจะพูดอะไร
ข้าอยากจะบอกว่า
ถ้าเกิด
ข้าหมายถึงถ้าเกิดนะ
ถึงคราที่ท่านเจ้าเมืองต้องเลือก
ต้องจำเจตนาเดิมของเราไว้
หากเสียสละข้าเพียงคนเดียว
เพื่อปกป้องประชาชนทุกคนได้ละก็
- ท่านอย่าได้ใจอ่อนเด็ดขาดเชียว
- ไม่ต้องพูดแล้ว
หยุดรถ
ท่านจะไปที่ใด
ข้ารู้สึกอึดอัดในใจ
จะลงไปเดินเล่นหน่อย
ท่านเป็นอะไรกันแน่
เจ้ารู้ตัวไหมว่ากำลังพูดอะไรอยู่
เสียสละตัวเองอย่างบุ่มบ่ามเช่นนี้
เจ้าคิดว่าข้าปกป้องเจ้าไม่ได้
หรือคิดว่า
ข้าปฏิเสธคำขอของเจ้าไม่ได้กันล่ะ
ข้าไม่ได้หมายความแบบนั้น
แล้วเจ้าหมายความว่าอย่างไร
ข้าจะถามเจ้าอีกครั้ง
คำพูดแบบนี้
เจ้ากล้าถามต่อหน้าเกาหรานไหม
เกาหรานหรือ
หยุดรถ
ท่านเจ้าเมือง
ท่าน...
♪ ทำลายค่ำคืนที่มืดมิด ♪
♪ เปลี่ยนหัวใจให้เป็น ♪
♪ แสงประทีปนิรันดร์ ♪
♪ ความมุ่งมั่นอันแรงกล้า ♪
♪ ไม่ผิดต่อช่วงวัยเยาว์ ♪
♪ เหลือเพียงคำสัญญา ♪
♪ กาลเวลายากจะตัดขาด ♪
♪ กลายเป็นตำนาน ♪
♪ สรรพสิ่งแปรเปลี่ยน ♪
♪ มีเขาที่จำได้ ♪
♪ หากใจยังส่องสว่าง ♪
♪ ไม่เหงา ♪
หนีเร็วจริง ๆ
ใต้เท้าฟ่านอวิ๋น
เจ้าไม่ไปดูหน่อยหรือ
ท่านเจ้าเมืองควบม้าไปคนเดียว
ไม่ให้ใครตามไปด้วย
ช่างเถอะ
เขาอยากหนี
ก็ให้เขาหนีไปเถอะ
เจ้าเชื่อมั่นวิชาขี่ม้า
ของเขาเพียงนี้เชียวหรือ
ข้าไม่ได้เชื่อมั่นวิชาขี่ม้าของเขา
ข้าเชื่อมั่นในดวงอาทิตย์
แดดแรงขนาดนี้
ดูสิว่าเขาจะทนได้นานแค่ไหน
ท่านเจ้าเมือง
ท่านกลับเข้าในรถม้ากับข้าเถอะ
ดีไหม
อย่าโกรธเลยน้า
ข้าจะบอกให้นะท่านเจ้าเมือง
ในรถม้านั่นเย็นสบายมาก
ลมพัดซู่ ๆ
เย็นสบายมากเลยนะ
กลับไปกับข้าเถอะ ดีไหม
ท่าน
ท่านดูสิท่านวิ่งยังจะวิ่งไม่ไหวแล้ว
อย่าฝืนตัวเองอีกเลยนะ
กลับไปกับข้า...
ข้ายังขี่ได้
ท่านขี่ไม่ได้แล้วจริง ๆ
ท่านเป็นแบบนี้ต่อไปจะเป็นลมแดดเอานะ
ท่านเจ้าเมือง
ท่านเจ้าเมืองเป็นลมแดดแล้วจริง ๆ
เร็ว ๆ ๆ ท่านเจ้าเมือง
พยุงท่านเจ้าเมืองเข้าไปในรถม้าเร็ว
ข้าไม่เป็นไร
ข้าเดินเองได้
ฟังข้านะ
กลับเข้าไปในรถม้าไป
ข้าไม่เป็นไร
ข้ายังขี่ได้
เอาละ ท่านเจ้าเมือง
ท่านไม่ต้องขี่แล้ว
และก็อย่าโมโหเลย
ข้าบอกแล้วว่าข้าไม่เป็นไร
อย่าแตะต้องข้า
ข้าผิดไปแล้ว
เจ้าว่าอะไรนะ
ข้าบอกว่า
ข้าบอกว่านี่เป็นจุดเหอกู่
นวด ๆ หน่อยสบายมาก
บรรเทาอาการเวียนหัวของท่านได้
เจ้าอย่าเพิ่งนวดเลย
เจ้าบอกข้ามา
เจ้าผิดตรงไหน
ข้าผิดตรงที่
ไม่ได้คำนึงถึงความรู้สึกของท่าน
แล้วไงต่อ
ก็แบบว่ามีบางครั้ง
เรื่องที่ข้าตัดสินใจแบบปุบปับ
ก็จะต้องไปทำ
ทุกเรื่องและทุกคน
ต้องหลีกทางให้ข้า
ข้าคิดดูดี ๆ แล้ว
วิธีแบบนี้ของข้า
มันต่างจากสันดานใต้เท้าเจิ้งตรงไหนกัน
เพื่อให้ได้มาซึ่งผลลัพธ์
ถึงกับไปทำร้ายคนรอบข้าง
ของบางอย่างได้ไม่คุ้มเสีย
ข้าพูดจบแล้ว
พูดเหตุผลได้ดีมาก
กดจุดก็ไม่เลวเช่นกัน
ข้าก็มีเรื่องอยากจะพูดกับเจ้าด้วย
ข้าเองก็รู้สึกว่าตัวเองผิดเหมือนกัน
ปฏิกิริยาเมื่อครู่รุนแรงไปหน่อยจริง ๆ
เรื่องที่เจ้าพูดพวกนั้น
ข้าจะไม่เข้าใจได้อย่างไร
แต่เพราะข้าไม่อาจโต้แย้งได้
เลยจากไปด้วยความโกรธ
ข้ากำลังโกรธตัวเอง
ช่างเถอะ
ข้าจะไม่ให้เรื่องราว
พัฒนาไปถึงขั้นนั้นแน่นอน
ฟ่านอวิ๋นมีค่า
ใต้หล้ายิ่งมีค่า
ข้าไม่มีทางละเลยสิ่งใดสิ่งหนึ่งเด็ดขาด
และจะปกป้องอย่างสุดความสามารถแน่นอน
เจ้าเชื่อใจข้าไหม
ข้าเชื่อใจท่าน
ระวังหน่อย
ท่านพี่ ท่านเร็วหน่อย
ข้าเข้าไปก่อนนะ
ได้
ใต้เท้าเถียนซิง
มีคนให้ข้ามอบสิ่งนี้มาให้ท่าน
นี่เอามาจากไหน
ไม่ต้องดูแล้ว กินข้าวก่อนเถอะ
กินอิ่มแล้วถึงจะมีแรงดูต่อนะ
ได้
ตอบตกลงด้วย
คำศัพท์เจ้าไม่เคยมีคำว่า
"ไม่ได้" สองคำนี้เลยสินะ
เด็กน้อยอย่างเจ้านี่
ต่อไปต้องเสียเปรียบแน่ ๆ
ข้าไม่ใช่เด็กแล้ว
ก็จริง
เจ้าเป็นอันดับหนึ่งของเก้านคร
คนทำอาหารเหนื่อยที่สุด
ฉะนั้นเจ้าควรกินก่อน
เกาลัด
ทำไมหรือ
ซาลาเปาไส้นี้หายากมาก
เจ้าไปเรียนมาจากไหน
ได้ยินแม่ของจูหลวนบอกว่า
หลายปีมานี้ที่เจ้ามาถึงบ้านพวกนาง
กินแต่ซาลาเปารสนี้มาตลอด
นี่เป็นวิธีทำเฉพาะถิ่นของข้า
ตอนเด็ก ๆ
พี่หญิงข้ามักจะทำให้ข้ากิน
แต่ว่าข้าไม่ได้เจอนาง
มานานมากแล้ว
ไม่ใช่ญาติที่มีความสัมพันธ์
ทางสายเลือดเท่านั้น
ถึงจะเป็นญาติ
คนที่กลายเป็นญาติในภายหลัง
ก็เป็นของขวัญจากสวรรค์ที่มอบให้เจ้าเช่นกัน
คนนั้นได้ล่วงลับไปแล้ว
บางทีเราอาจไม่ทันได้เห็นค่า
แต่ว่า
ปฏิบัติต่อคนตรงหน้า
เราก็อย่าทำให้ตัวเองเสียใจภายหลังอีก
รับปากเป็นอย่างเดียว
ก็ไม่รู้ว่าเข้าใจหรือเปล่า
มาแล้ว ๆ
พวกใต้เท้าฟ่านอวิ๋นมาแล้วหรือ
อยู่ระหว่างทางแล้ว
จูหลวน
เจ้าหมายถึงสตรีหลิงอันคนนั้น
อยู่ระหว่างทางแล้วหรือ
จริงอย่างแน่นอน
นี่จะทำอย่างไรดี
ทำไมหรือ
นี่มิใช่ข่าวดีหรือ
แม่นางซู่อิน
เจ้าว่า
หลังจากที่สตรีนางนี้มา
อาการป่วยของทุกคน
จะรุนแรงขึ้นหรือเปล่า
จะเป็นไปได้อย่างไร
ใต้เท้าฟ่านอวิ๋นมาช่วยพวกเรานะ
ไม่ใช่ว่านางตายแล้ว
อาการป่วยของทุกคนถึงจะหายดีหรือ
- นั่นสิ ๆ
- ถ้านางไม่ตาย
คนที่ตายก็คือพวกเรานะ
ฟ่านอวิ๋นตาย
จะหายป่วย
ทำไมพวกเจ้า
ก็เชื่อเรื่องไร้สาระแบบนี้ด้วยล่ะ
ช่วงนี้ลัทธิเซียนศักดิ์สิทธิ์
แพร่ข่าวลือไปทั่ว
ว่าต้องนำสตรีจากหลิงอันมาบูชายัญ
ถึงจะทำให้เซียนศักดิ์สิทธิ์ใจเย็นได้
ใช่ ต้องนำนางไปสังเวย
ใช่ นางตายแล้วพวกเราถึงจะมีชีวิตรอด
นั่นสิ
คนอื่นพูดแบบนี้ก็ช่างเถอะ
แต่พวกเราจะเชื่อคำพูดพวกนี้ไม่ได้จริง ๆ
ช่วงนี้ใต้เท้าเถียนซิงดูแลทุกคน
ทำให้อาการป่วยของทุกคนดีขึ้น
ก็เพื่อให้ใต้เท้าฟ่านอวิ๋น
เอายาถอนพิษมามิใช่หรือ
ตอนแรกข้าไม่เชื่อหรอก
แต่ข้างนอกต่างพูดกันแบบนี้นะ
ใช่ ๆ
สิบปากว่าไม่เท่าตาเห็น
ทุกคนอย่าเชื่อตามคนอื่นไปเสียทุกเรื่อง
รอพวกเจ้าได้เจอใต้เท้าฟ่านอวิ๋นจริง ๆ
ก็จะรู้แล้วว่านาง
ไม่ได้เป็นอย่างที่เขาว่ากัน
ชีวิตคนสำคัญ จะทำอะไรต้องรอบคอบ
ขอให้ทุกคนอดทนไว้
ใต้เท้าฟ่านอวิ๋นเป็นคนจิตใจดีมาก
และก็ฉลาดมาก
นางหายาถอนพิษที่แท้จริงได้แล้ว
อีกไม่นานก็จะมาช่วยทุกคน
ต้องใช้เวลานานแค่ไหน
อย่าเชื่อนาง พวกเราเชื่อนางไม่ได้
อย่าเชื่อนะ เชื่อไม่ได้หรอก
ที่บ้านไม่มีของกินแล้ว
[แปดปีก่อน ฤดูหนาว]
เขาไม่ตายพวกเราก็ต้องตาย
ท่านพ่อ
ท่านอย่า
ขอร้องท่านอย่าแตะต้องเขา
หลีกไปเลย
พี่หญิง
พี่หญิงจะพาเจ้าไป
หลีกไป
ไม่งั้นข้าจะฆ่าพวกเจ้าสองคนพร้อมกันเลย
[เมืองยง]
เจ้าเมืองมาเยือนด้วยตัวเอง
เปิดประตูเดี๋ยวนี้
ท่านเจ้าเมือง
พวกเขาไม่เปิดประตู
ไม่เห็นใครเลยขอรับ
เรียกอีก
เจ้าเมืองมาเยือนด้วยตัวเอง
ทำไมไม่เปิดประตู
ผู้ดูแลเมืองอยู่ไหน
ทหาร
พังประตู
คุ้มกัน
บังอาจ
ท่านเจ้าเมืองอยู่นี่
พวกเจ้าจะก่อกบฏหรือ
เมืองยงโรคระบาดรุนแรง
ผู้ดูแลเมืองออกคำสั่ง
ไม่ว่าใครก็ห้ามเข้าออก
ท่านเจ้าเมืองอยู่ด้านหลังข้า
เปิดประตูเดี๋ยวนี้
ไม่ต้องพูดมากกับพวกเขาแล้ว
ข้าว่าสตรีนางนั้นแหละ
ที่คิดจะใช้ชื่อของท่านเจ้าเมือง
แฝงตัวเข้าเมือง
ให้นางเข้าเมืองไม่ได้เด็ดขาด
ช้า ช้าก่อน
วางลงเร็ว
วางลง
วางลง ๆ
ท่านเจ้าเมืองจริงหรือ
ข้ารู้อยู่แล้วว่าหลิงอัน
ไม่มีทางทอดทิ้งพวกข้าหรอก
ท่านเจ้าเมือง ขออภัยที่ข้าบกพร่องในหน้าที่
ข้าจะลงไปต้อนรับเดี๋ยวนี้
รีบจับคนผู้นี้เร็ว
- ขอรับ
- ให้พวกเขาเข้ามาไม่ได้
ท่านเจ้าเมือง
ผู้ดูแลเมืองถูกครอบงำแล้ว
เร็ว อย่ามองตาสตรีนางนั้น
นี่มันเพราะเหตุใด
ท่านเจ้าเมืองกับใต้เท้าฟ่านมาช่วยพวกเรา
มารักษาพวกเรานะ
นี่พวกเจ้า
ให้นางเข้าไปไม่ได้ ๆ
โรคเกิดขึ้นเพราะเจ้า
หลายปีก่อนหน้านี้ทุกอย่างล้วนราบรื่นดี
จู่ ๆ สตรีก็เข้ามาเป็นขุนนาง
นี่เป็นการลงโทษจากสวรรค์
ต้นเหตุของโรคระบาดครั้งนี้ก็คือเจ้า
วันนี้
ข้ากับฟ่านอวิ๋น
รอดได้แค่คนเดียว
แม้ต้องตายอยู่ที่นี่ตอนนี้
ก็ยังดีกว่าติดเชื้อโรคระบาดตาย
อย่างน้อย
ก็แก้แค้นให้ฮูหยินและลูกสาวข้า
ใช่
- แก้แค้น ๆ
ข้ารู้ทางลัดไปประตูเมือง
พวกท่านตามข้ามา
พี่หญิง ทำไมหรือ
จูหลวน เจ้าไปก่อน
ไม่ว่าอย่างไร
ก็ต้องให้ใต้เท้าฟ่านอวิ๋นเข้าประตูเมือง
ข้ากับพี่เถียนซิงยังมีเรื่องต้องทำ
ท่านวางใจเถอะ
จูหลวน
ระวังตัวด้วยนะ
- แก้แค้น ๆ
พ่อแม่พี่น้องทุกท่าน
โปรดใจเย็น ๆ
ข้าฉีเจิง เจ้าเมืองแห่งเก้านคร
ข้ามาจากหลิงอัน
ขอให้ทุกท่านฟังข้าพูดหน่อย
เกี่ยวกับโรคระบาดครั้งนี้
หมอที่มีชื่อเสียงของหลิงอัน
ได้ทำการวิเคราะห์
และได้ข้อสรุปออกมาแล้ว
โรคระบาดครั้งนี้
ไม่ใช่ฝีมือของมนุษย์
แต่เป็นภัยธรรมชาติ
จะเป็นไปได้อย่างไร
ข้าไม่เชื่อหรอก
ฉะนั้นข้าไม่อยาก
จะปัดความรับผิดชอบของโรคระบาดให้ผู้ใด
ข้าเองก็ไม่อยากนั่งอยู่ในเมืองหลิงอัน
มองดูประชาชนของข้าล้มลงทีละคน
และบ้านแตกสาแหรกขาดด้วยเหตุนี้
วันนี้ข้าก็เลยมา
พากำลังเสริมของข้า
ยืนอยู่ข้างพวกเจ้า
ข้าเข้าใจความรู้สึกของพวกเจ้าในตอนนี้
ในใจของพวกเจ้า
คงกำลังทุกข์ทรมานอย่างมากแน่นอน
ข้าพูดถูกไหม
อย่าไปเชื่อที่เขาพูด
อย่าไปเชื่อที่เขาพูดนะ
เกี่ยวกับข่าวลือ
ใต้เท้าฟ่านอวิ๋นคนที่อยู่ข้าง ๆ ข้าท่านนี้
ข้าเองก็ได้ยินมาบ้าง
แต่ตอนนี้วิกฤตอยู่ตรงหน้า
ใต้เท้าฟ่านอวิ๋น
ยังยินดีมาด้วยตัวเอง
ก็เพื่อหวังว่าจะช่วยเหลือทุกคนอย่างเต็มที่
ดังนั้น
ข้าขอร้องทุกท่าน
ให้โอกาส
ข้ากับใต้เท้าฟ่านอวิ๋น
สักครั้งเถอะ
ไปให้พ้น
ให้นางเข้ามาไม่ได้ ๆ
ไปเลย
ไป
ให้นางเข้ามาไม่ได้ ๆ
ห้ามทำร้ายนางนะ
จูหลวน
ที่นี่อันตรายเกินไป
รีบกลับบ้านเร็ว
ใครให้เจ้ามาที่นี่
รีบกลับบ้านซะ
ข้ายังมีบ้านที่ไหนอีก
ท่านพ่อไม่อยู่แล้ว
ท่านแม่ก็ล้มลง
พี่หญิงซู่อินบอกว่า
พี่หญิงฟ่านอวิ๋นผู้นี้
- ซู่อินหรือ
- นั้นมาช่วยทุกคน
- เหตุใดต้องขวางด้วย
- นางเอง
ข้าไม่อยากเสียท่านแม่ไปอีก
พี่ชายท่านนี้พูดถูก
หากพี่หญิงฟ่านอวิ๋นเป็นตัวการปัญหาจริง ๆ
เหตุใดนางจึงยังมาที่นี่
ชาวเมืองยงทุกท่าน
ข้าฟ่านอวิ๋นเอง
ตอนนี้ขอให้ทุกคนฟังข้าพูดสักหน่อย
หากคนตายสามารถขจัดหายนะได้
เช่นนั้นข้าตายก็ได้
แต่ข้าไม่ตายเพราะข่าวลือเด็ดขาด
เพราะยังมีเรื่องมากมาย
ที่รอให้ข้าไปทำ
อีกอย่าง
ต่อให้ข้าตายไป
ก็แก้ปัญหาใด ๆ ไม่ได้
อย่างมากก็แค่เพิ่มข้าเข้าไปในรายชื่อผู้ตาย
จากโรคระบาดครั้งนี้ก็เท่านั้น
หากว่า
ทุกคนอยากรักษาโรคให้หาย
เช่นนั้นก็ลองเสี่ยงดู
ให้พวกข้าเข้าเมืองไปลองดู
ข้ากับท่านเจ้าเมือง
อยากจะมาช่วยทุกคนจากใจจริง
ดังนั้นเมืองยงในวันนี้
พวกข้าจำเป็นต้องเข้าไป
ไม่ได้ เข้าไม่ได้
ขอทางหน่อย ๆ
ขอทางหน่อย
พวกสารเลว
มารวมตัวกันทำอะไรเสียงดังที่นี่
ตอนนี้ในเมืองวุ่นวายเพียงนี้แล้ว
พวกเจ้าไม่มาช่วยก็ไม่ว่า
ยังมีเวลามาทะเลาะกันที่นี่อีกหรือ
ท่านป้า ๆ
พวกเขาไม่ให้เข้า เขาก็ด้วย
ขวางอะไรของเจ้ากัน
ไม่ได้ยินแม่นางซู่อินบอกหรือ
ว่าพวกเขามารักษาโรคให้พวกเรา
มารักษาโรคให้ทุกคนนะ
จริงหรือเปล่านี่ รักษาโรคให้พวกเรา
ใต้เท้าเถียนซิงที่มาที่นี่ก่อนหน้านี้
ได้ตรวจยืนยันโรคของพวกเจ้าอย่างชัดเจนแล้ว
เรียกว่า
ไข้จับสั่น
และในตำราแพทย์โบราณ
ก็เคยมีบันทึกไว้
ในนั้นบอกว่าชิงเฮา
สามารถรักษาอาการของพวกเจ้าได้ระดับหนึ่ง
ถึงตอนนั้น
ทุกคนก็ไม่ต้องเจาะเลือด
ดื่มน้ำทิพย์น้ำมนต์
ยอมจำนนต่อชะตาแล้ว
♪ หัวใจโหยหาอรุณรุ่ง ♪
♪ ความฝันย่อมไม่หวั่นต่อความอ้างว้าง ♪
♪ โผบินทวนลมแล้วอย่างไร ♪
ทุกคนไม่เชื่อข้าก็ได้
แต่ต้องเชื่อใจพวกเขานะ
พวกเขาเป็นหมอที่มีชื่อเสียงจากหลิงอัน
♪ ขอเพียงไม่เสียดายวัยเยาว์ ♪
มีความรู้ที่ลึกซึ้ง
♪ ได้ร่วมเป็นคนธรรมดาผู้หนึ่ง ♪
และมีฝีมือการแพทย์ยอดเยี่ยมที่สุด
สถานการณ์ไม่มีทางแย่ไปกว่าตอนนี้แล้ว
♪ ทอดมองแสงเดียวกัน ♪
ตอนนี้ยังพอมีความหวังอยู่บ้าง
พวกข้าไม่ยอมแพ้
♪ ไม่กลัวแดนไกล ไม่หวั่นแสงสนธยา ♪
พวกเจ้าก็ห้ามยอมแพ้เด็ดขาด
ข้าไม่สน
เอาเป็นว่า
♪ เพียงเพื่อผืนฟ้ากว้างใหญ่นี้ ♪
ใครรักษาอาการป่วยของลูกชายข้าได้
ข้าก็จะเชื่อคนนั้น
พวกเจ้าเอาแต่พูดจะฆ่าจะแกงทั้งวัน
♪ แลกกับความรุ่งโรจน์สักครา ♪
ยังคิดว่ามีคนตายไม่มากพออีกหรือ
ยืนบื้ออยู่ทำไมอีก
ยังไม่รีบหลีกทางให้พวกเขาอีก
♪ เผชิญแสงสว่างมองดูอย่างกล้าหาญ ♪
หลีกไป ๆ
น้องหญิงข้าพูดถูก หลบหน่อย
มา ๆ ๆ หลีกทาง
- หลีกไปให้หมด
- หลีกทาง
♪ ให้ความมืดมนและบาดแผลถอยร่นไป ♪
♪ ไม่อาจต้านทานได้ ♪
♪ ไล่ตามแสง ให้ความฝันเบ่งบาน ♪
♪ ใช้ความมุ่งมั่นจุดประกายความศรัทธา ♪
♪ ให้สว่างไสว ♪
♪ ปล่อยให้ลมหนาวในอดีต ♪
♪ เป็นประกายแสงนับพันในดวงตา ♪
♪ เฝ้ารอวันได้ยลโฉมเจ้า ♪
เจ้าชื่ออะไร
จูหลวน
ข้าชื่อฟ่านอวิ๋น
เจ้าวางใจเถอะ
ข้ากับพี่ชายท่านนี้
จะต้องรักษาท่านแม่เจ้าให้หายแน่
ซู่อิน
ลงมา
- เจ้าลงมาเดี๋ยวนี้
- ทำไมเจ้า...
นี่เจ้าจะทำอะไร
ข้าก็อยากถามเจ้าเหมือนกัน
หลายวันนี้ข้าเห็นเจ้าดูแปลก ๆ
ตอนนี้ใต้เท้าฟ่านอวิ๋นมาแล้ว
เจ้ากลับจะจากไปคนเดียว
เจ้าจะทำอะไรกันแน่
ข้ามีบางเรื่องต้องทำ
ได้
เจ้าไม่พูด
ซู่อิน
เจ้า
เจ้าก็อย่าหวังจะไปเลย
หลังจากเข้ามาในเมืองยง
มักจะเกิดเรื่องบังเอิญขึ้นเสมอ
ทำให้ข้ารู้สึกว่า
พี่หญิงข้ายังมีชีวิตอยู่
ปรากฏว่าลัทธิเซียนศักดิ์สิทธิ์ส่งสารมา
บอกว่าพี่หญิงข้าอยู่ในมือของพวกเขา
ยังต้องการให้ข้าเอาใต้เท้าฟ่านอวิ๋นมาแลก
แต่ข้าหักหลังนางไม่ได้
ข้า
ข้าจนปัญญาจริง ๆ
เถียนซิง
พวกเราก็ถือว่าเป็น
สหายร่วมทุกข์ร่วมยากกันแล้วกระมัง
ใช่สิ
ไยจู่ ๆ ถึงถามเยี่ยงนี้
ในเมื่อเป็นสหายกัน
ไฉนเจอปัญหาถึงไม่บอกข้า
ไม่รักษาน้ำใจสหายเลย
ซู่อิน
เจ้าฟังข้านะ
เจ้ากลับไปก่อน
หากจะไปก็ไปด้วยกัน
ไปสิ
พวกเจ้าใครก็ไปไหนไม่ได้ทั้งนั้น
ขนหีบนี้ไปสิ
ยกหน่อย ช่วยหน่อย
ขอทางหน่อย
ใต้เท้าทั้งสี่
รบกวนพวกท่านไปดูรอบ ๆ หน่อย
ต้องจับตาดูให้ดี
จะต้องเสียบอ้ายเฉ่า
บนหน้าต่างทุกบานของทุกบ้านเรือนนะ
เพื่อกันยุงแมลง
- รับทราบ
พี่หญิงฟ่านอวิ๋น
ขอบคุณท่าน
ที่มาช่วยพวกข้าจริง ๆ
ข้าขอบใจเจ้าถึงจะถูก
คำพูดที่ทุกคนพูดพวกนั้น
ท่านอย่าเก็บไปใส่ใจเลยนะ
พวกเขาก็แค่กลัวเกินไปเท่านั้น
เมื่อครู่เจ้าพูดถึงซู่อิน
พาข้าไปเจอนางหน่อยได้ไหม
พี่หญิงซู่อินกับพี่เถียนซิง
เดิมจะไปรับพวกท่าน
ที่หน้าประตูเมืองด้วยกัน
แต่จู่ ๆ พี่หญิงซู่อินก็บอกว่า
นางกับพี่เถียนซิงยังมีเรื่องต้องทำ
เลยให้ข้าไปก่อน
ยังมีบางเรื่องหรือ
เป็นเรื่องอะไร
เจ้ารู้ไหม
เมืองยงมีผู้ป่วยเยอะ
ไม่แน่บ้านหลังไหนมีเหตุฉุกเฉิน
พวกเขาเลยไปกันกะทันหัน
ไม่เช่นนั้นข้าลองไปหาดู
เจ้าไปคนเดียวอันตรายเกินไป
ไม่งั้นเอาอย่างนี้
ข้าจะให้พี่เกาหรานนำกำลังคนกลุ่มหนึ่ง
ไปกับเจ้า
ปกป้องเจ้า
เจ้าคิดว่าอย่างไร
พวกท่านเพิ่งมาเมืองยง
ต้องมีเรื่องให้จัดการอีกเยอะแน่
ทหารองครักษ์ก็ยิ่งควรอยู่ในเมือง
รักษาความสงบเรียบร้อย
หากตามหาคน
ก็คงไม่มีใครรู้สภาพพื้นที่ละแวกนี้
ดีไปกว่าข้าแล้ว
พวกท่านไม่เชื่อข้าหรือ
ข้าเชื่อเจ้า
เช่นนั้นภารกิจตามหาพวกเขา
ก็ฝากเจ้าแล้วนะ
เถ้าแก่
การแต่งตัวของท่าน
ข้าขี้เกียจติดหนวดแล้ว
ถึงอย่างไรเมืองยงก็ไม่มีใครรู้จักข้า
แล้วท่านยังจะเปลี่ยนเสื้อผ้าอีก
ยังไงข้าก็ยังเป็นคนของหอจวี้อวิ๋น
เจ้าไม่มีเรื่องสำคัญที่จะพูดกับข้าหรือ
เถ้าแก่
แม่นางสกุลฟ่านเข้าเมืองอย่างราบรื่นแล้ว
ข้ามาเมืองยงเพื่อหาเงิน
สถานที่ที่ยิ่งวุ่นวายยิ่งมีโอกาสทางการค้า
ท่านพูดอะไรก็ตามนั้น
แต่ว่าเถ้าแก่
ทางใต้เท้าเจิ้งจะอธิบายอย่างไร
ทางท่านปู่ข้าอธิบายไปแล้ว
บอกว่าเพราะสถานการณ์โรคระบาดในเมืองยง
ข้าจึงไปถือศีลกินเจและสวดมนต์ขอพร
ที่วัดหนิงอันหนึ่งเดือน
เพียงแต่จากมาอย่างรีบร้อนไปหน่อย
เลยทำได้แค่ให้อาอู่
คอยจับตาดูความเคลื่อนไหวของทางบ้าน
งั้นพวกเราเข้าเมืองกันตอนนี้เถอะ
ช่างเถอะ
ช่วยฟ่านอวิ๋นวางแผนสำรองหน่อย
เจ้าส่งคนไปคอยสังเกตสถานการณ์
ของเมืองยงให้มากหน่อย
หากเสบียงไม่พอ
หรือเกิดอันตราย
พวกเราจะช่วยเหลือทันที
แต่หากทุกอย่างปกติ
ก็ไม่ต้องเจอกันแล้ว
พวกเรา
มาหาเงินมิใช่หรือ
ทุกคนลุกขึ้น ลุกขึ้นเถอะ
เตรียมตัว เตรียมตัวออกเดินทางได้แล้ว
ท่านเจ้าเมือง
ทุก ทุกคนพร้อมกันแล้วขอรับ
ดี
ทุกท่าน
ใต้เท้าฟ่านอวิ๋นข้าง ๆ ข้าผู้นี้
เป็นเจ้าหน้าที่รักษาโรคระบาดในครั้งนี้
เห็นคำสั่งทางการเสมือนเห็นเจ้าเมือง
การจัดการทุกอย่างต่อจากนี้
จะให้ใต้เท้าฟ่านเป็นคนจัดการ
ทุกคนต้องให้ความร่วมมืออย่างเต็มที่
หากเกิดปัญหาใด ๆ ขึ้น
ข้าจะรับผิดชอบเอง
ฟ่านอวิ๋น
ผู้ดูแลเมือง
ศพของคนไข้จัดการอย่างไร
เรียนใต้เท้าฟ่าน
ตอนนี้เก็บไว้ที่
โรงเก็บศพนอกเมือง
ไม่ได้ฝังศพอย่างเหมาะสมหรือ
ศพเยอะขึ้นเรื่อย ๆ
กำลังคนนับวันยิ่งขาดแคลน
จนปัญญาจริง ๆ
แบบนี้ไม่เหมาะ
โรคระบาดแพร่ระบาด มีศพเต็มไปหมด
สภาพแวดล้อมที่เลวร้ายแบบนี้
จะทำให้เกิดโรคระบาดขึ้นใหม่
ถึงตอนนั้น
ความวัวไม่ทันหายความควายเข้ามาแทรกแน่
นี่
นี่จะทำยังไงดี
ข้าจำได้ว่าตอนที่อยู่หลิงอัน
ใต้เท้าเจียงต้องการให้เผาศพผู้ป่วย
เผาศพหรือ
พวกเราคนเมืองยง
อาศัยแผ่นดินทำมาหากิน
จึงยึดถือว่าผู้ตายต้องได้ฝังลงดินจึงจะสงบ
แต่คนพวกนี้
แม้จะตายเพราะโรคระบาด
แต่ถึงอย่างไร
ก็ต้องให้ความสำคัญกับผู้ตาย
ทำแบบนี้
จะเป็นการไม่เคารพพวกเขาอย่างมากนะ
ญาติของพวกเขา
ต้องไม่เห็นด้วยแน่นอน
ตอนนี้คนที่มีชีวิตอยู่
ไม่ได้สำคัญกว่าหรือ
ข้า
ข้าจะอธิบาย
กับญาติของพวกเขาอย่างไร
ที่จริง
ก็ไม่ได้มีแค่การเผา
ที่ทำได้นะ
นี่ ๆ ๆ
ขอแค่ไม่เผาก็พอแล้ว
เหมือนข้าเคยเห็น
ในตำราแพทย์
บอกว่าปูนขาว
กำจัดการแพร่เชื้อโรคของศพได้
งั้นเอาอย่างนี้
พวกเรานำปูนขาวใส่ลงในโลงศพให้เต็ม
เหนือร่างผู้ตาย
ตอนท้าย
ค่อยฝังรวมกัน
แบบนี้
ทั้งแก้ปัญหาได้
และไม่กระทบความรู้สึกของทุกคนมากเกินไป
นี่ ๆ
ทำได้นะ
ภายในสามวันทำเสร็จไหม
สามวันหรือ
นี่
เกรงว่า
กำลังคน...
คนของพวกท่าน
บวกกับทหารองครักษ์
เช้ากลางวันเย็น สามกะผลัดเวรกัน
แบบนี้เป็นอย่างไร
ได้
ทำได้
ใต้เท้าเกา
ท่านคิดเห็นอย่างไร
รับคำสั่ง
ใต้เท้าทุกท่าน
ข้าเองก็ต้องการให้พวกท่าน
แบ่งเป็นสองกลุ่ม
กลุ่มหนึ่งต้องตั้งจุดรักษา
อยู่ในโรงหมอ
แล้วก็อีกกลุ่มหนึ่ง
ต้องไปรักษาตามบ้านเรือนทีละหลัง
ช่วยเหลือผู้ป่วย
ที่ไม่มีแรงออกจากบ้าน
ใต้เท้าฟ่าน
หากพวกข้าออกไปรักษากันหมด
แล้วงานผลิตยาชิงเฮา
ใครจะเป็นคนทำล่ะ
ตอนนี้ต้องการปริมาณยาเยอะมาก
เวลาในการผลิตยาก็นานอีก
อีกอย่าง
เครื่องมือในการหลอมนี้ก็ไม่พอนะ
พวกท่านแค่ต้องช่วยผู้ป่วยอย่างเต็มที่
เรื่องอื่น
ข้าจะคิดหาวิธีเอง
- รับทราบ
พวกเจ้า
ยินดีที่จะมาช่วยข้าไหม
ใต้เท้าฟ่านอวิ๋น
นี่
พวกข้าไหวหรือ
ปกติพวกข้า
ก็เป็นแค่ซักผ้าทำอาหาร
เย็บปะเล็ก ๆ น้อย ๆ
งานสำคัญขนาดนี้
ทำไมถึงวางใจให้พวกข้าทำล่ะ
วางใจเถอะ
วิธีการปรุงยา
ข้ามีหมด
หลังจากอาหารกลางวัน
คนที่ยินดีมาช่วยข้า
ก็มาหาข้าที่นี่
ข้าจะพาทุกคนทำด้วยกัน
แล้วก็
ข้าหวังว่าพวกเจ้า
อย่าดูถูกตัวเองเด็ดขาด
ซักผ้าทำอาหาร
ไม่เคยเป็นเรื่องง่าย ๆ เลย
พวกเจ้าจัดการงานบ้านได้ดี
ก็ทำทุกอย่างได้ดี
ถ้า เช่นนั้น
พวกข้าจะลองดู
ลองดูเถอะ ๆ
พวกเรายินดีที่จะลองดู
เมื่อจำเป็น
สตรีก็สามารถ
รับผิดชอบงานใหญ่คนเดียวได้
ข้าคิดว่าไม่ใช่แค่นั้น
ปล่อยข้านะ
พี่หญิงข้าล่ะ
นางอยู่ไหน
เจ้าลัทธิ พาพวกเขามาแล้ว
พี่หญิงข้าล่ะ
นางอยู่ไหน
นางปีศาจฟ่านอวิ๋น
นางไม่ใช่
ถ้าพวกเจ้าไม่มอบพี่หญิงของเถียนซิงมาก่อน
ถึงข้าตายก็ไม่มีทางปล่อยให้เจ้าได้สมหวัง
เจ้ากล้าข่มขู่เจ้าลัทธิของพวกเราหรือ
ข่มขู่แล้วไง
เจ้าลัทธิ
ฟ่านอวิ๋นตัวจริงเพิ่งเข้าเมืองมา
กำลังรักษาโรคช่วยชีวิตคนอยู่ที่โรงหมอ
พวกเราจับผิดคนแล้ว
ขังไว้
- พี่หญิงข้าล่ะ
- ไป
ใต้เท้าฟ่านอวิ๋น
ท่านดูข้าทำแบบนี้ถูกไหม
บดยาน่ะ
ออกแรงแบบนี้
ก็จะยิ่งดี
ได้
ไป ๆ ๆ
ข้าไม่ไป
ไปเร็ว
ข้าไม่ไป ๆ ๆ
ข้าไม่ไป
เจ้าดูสิ ข้าบอกว่าข้าไม่มา
พวกเจ้าจะเข็นข้ามาให้ได้
ดีมาก
ทุกคนทำได้ดีมาก
ชุนซิ่ว
เจ้ามาได้อย่างไร
เจ้ามาทำอะไรที่นี่
เจ้าไม่เห็นหรือว่าข้ากำลังทำยาอยู่ที่นี่
เจ้าทำยาอะไร
ไม่ต้องทำแล้ว
รีบกลับบ้านไปกับข้า
ข้าหิวแล้ว
ทำอาหารให้ข้าหน่อย
พวกเขาคนไม่พอ
ข้าเลยมาช่วย
เจ้ากลับบ้านไปกินอะไรง่าย ๆ เถอะ
เจ้าจะช่วยอะไร
ที่พวกเขาทำคือยานะ
ในยานี้มีพิษหรือเปล่าใครจะไปรู้
อีกอย่าง
ข้าจะบอกพวกเจ้าให้นะ
อย่ากินส่งเดช
ชีวิตสำคัญกว่า
พูดเหลวไหลอะไรน่ะ
ทุกคนไม่ต้องห่วง
ยาพวกนี้
พวกข้าลองกันหมดแล้ว
เจ้าพูดเหลวไหลน่ะ
เอาอย่างนี้แล้วกัน
วันนี้ลองกินดูก่อนหนึ่งวัน
หากไม่ได้ผล
พรุ่งนี้ไม่ต้องมาอีกก็ได้
กินหนึ่งวัน
ยังจะพรุ่งนี้อีก
หากยานี้มีพิษ
กินคำเดียวก็ทำให้คนตายได้
- ใช่ ๆ
- นั่นสิ
แม่นางฟ่านอวิ๋น
ขอบคุณในความหวังดีของเจ้า
พวกเราน่ะ
ดื่มน้ำทิพย์เซียนศักดิ์สิทธิ์กันต่อเถอะ
อย่างน้อยก็ไม่ตาย
พวกเจ้าว่าไหมล่ะ
- ใช่
- นั่นสิ
ได้
ข้าดื่มก่อน
ตอนนี้ทุกคนวางใจแล้วใช่ไหม
เขาดื่มน้ำน่ะ
เจ้า
เจ้าทำอะไร
เจ้าดื่มส่งเดชอะไร
เขาดื่มแล้วเจ้าดื่มได้หรือ
เขาดื่มน้ำนะ
ไม่งั้นเจ้าดื่มอีกชาม
ดื่มอีกชามให้ข้าดูหน่อย
พอได้แล้ว เจ้าจะโวยวายไปถึงเมื่อไร
ไป ๆ
ไป ๆ ๆ
ชุนซิ่ว
ท่านแม่ข้ายังไม่เคยตบหน้าข้าเลยนะ
รีบกลับบ้านไปเถอะ
เลิกทำขายหน้าที่นี่ได้แล้ว
ข้าจะบอกเจ้าให้นะ
หากเสียเวลาการรักษาลูกชาย
ดูสิข้าจะไว้ชีวิตเจ้าไหม
เจ้าหนู
ขออภัยด้วย ๆ
โตขนาดนี้แล้วยังไม่เป็นโล้เป็นพายอีก
ทุกคนเห็นกันแล้วใช่ไหม
ยาพวกนี้ไม่มีปัญหาแน่นอน
พวกเราต่อแถวกันให้ดีนะ
ได้กันทุกคน
คิดไม่ถึงว่าผู้หญิงเมืองยง
ก็ไม่ธรรมดาเหมือนกัน
ท่านเพิ่งรู้ตอนนี้หรือ
มา พี่ชาย ถือดี ๆ นะ
ขอบคุณนะ
เจ้าหนูน้อย
มา
รับยาแล้วรีบกลับบ้านนะ
ทำไมหรือ
ที่บ้านยังมีคนอื่นอีกหรือ
กี่คนกัน
- สามคน
- มา
รับไว้นะ
ไม่เก็บเงิน
รีบกลับบ้านเถอะ
รีบกลับเถอะ
ทุกคนต่อแถวกันให้ดีนะ ไม่ต้องรีบ
ได้กันทุกคน
มา
ก็ไม่รู้ว่าใต้เท้าฟ่านอวิ๋น
พวกเขาชอบกินไส้อะไร
ลูกแม่
รีบมาชิมเร็ว หอมมากเลย
ลูกแม่ เจ้าเป็นอะไรลูกแม่
ลูกแม่ เจ้าฟื้นสิ
เจ้าอย่าทำให้แม่ตกใจสิ ลูกแม่
ลูกแม่
ช่วยลูกชายข้าด้วย
ใครก็ได้
วันนี้
ทำไมไม่เห็นชุนซิ่วมาทำยาล่ะ
แบบนี้งานก็จะยิ่งล่าช้าเข้าไปใหญ่
นั่นสิ
ทำไมวันนี้เงียบเหงาจังล่ะ
เกาหราน
ท่านเจ้าเมือง ใต้เท้าฟ่านอวิ๋น
มีชาวบ้านร้องเรียนต่อทางการ
ว่าป่าช้านอกเมือง
พบศพผู้ติดไข้จับสั่นจำนวนมาก
แต่กลับไม่ได้ถูกบันทึกไว้ในสำนวน
เช้าวันนี้
ชาวบ้านมุ่งหน้า
ไปทางใต้ของเมืองอย่างรีบร้อน
ก็ไม่รู้ว่าเพราะเหตุใด
ไปดูกัน
ขอรับ